---
_title: 一、了解 Web 及网络基础
description: HTTP
sidebar: auto
displayAllHeaders: true
tag: HTTP
public: false
---


# 一、了解 Web 及网络基础

## 1.1 使用 HTTP 协议访问 Web

浏览器输入 URL，从服务器获取资源，显示 Web 页面。

Web 是建立在 HTTP 协议上通信的。

## 1.2 HTTP 的诞生

### 1.2.1 为知识共享而规划 Web

CERN 欧洲核子研究委员会。

蒂姆·博纳斯·李

3 项 WWW 构建技术：

- 作为文本标记语言的 HTML
- 作为文档传递协议的 HTTP
- 指定文档所在地址的 URL

### 1.2.2 Web 成长时代

略

## 1.3 网络基础 TCP/IP

### 1.3.1 TCP/IP 协议族

TCP: Transition Control Protocol 传输控制协议

IP: Internet Protocol 网络协议

FTP: File Transfer Protocol 文件传输协议

DNS: Domain Name Server 域名服务

### 1.3.2 TCP/IP 分层管理

- 应用层
- 传输层
- 网络层
- 数据链路层

__应用层__

应用层决定了向用户提供应用服务时通信的活动。

TCP/IP 协议族预存了各类通用的应用服务，比如 FTP、DNS、HTTP。

__传输层__

传输层为上层应用层，提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。

- TCP: Transition Control Protocol 传输控制协议
- UDP: User Datagram Protocol 用户数据报协议

__网络层__

处理网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小数据单位。

网络层规定了通过怎样的路径--传输路线，到达对方计算机，并把数据包传送给对方。

__链路层__

处理连接网络的硬件部分。

包括控制操作系统、硬件的设备驱动、NIC（Network Interface Card，网络适配器，网卡）、光纤等。

### 1.3.3 TCP/IP 通信传输流

MAC 地址：Media Access Control Address，也称为局域网地址。

客户端在应用层发出 HTTP 请求，传输层（TCP）接收到后，分割 HTTP 报文，打上标记序号和端口号后，发给网络层（IP），网络层增加 MAC 地址后，发给链路层。

## 1.4 与 HTTP 关系密切的协议：IP、TCP、DNS

### 1.4.1 负责传输的 IP 协议

IP 协议的作用：把各种数据包传送给对方。

要保证确实传送到对方那里，要满足很多条件，其中两个重要的条件是：

- IP 地址
- MAC 地址

IP 地址指明了节点被分配到的地址，MAC 地址指网卡所属的固定地址。

IP 地址可变，MAC 地址基本上不会变。

ARP：Address Resolution Protocol 地址解析协议--通过 IP 地址就能反查出 MAC 地址。

IP 间的通信依赖 MAC 地址。

通信的双方会经过多台计算机和设备进行中转，中转时会利用下一站中转设备的 MAC 地址搜索下一个中转目标。这时会利用 ARP 协议。

路由选择 routing

### 1.4.2 确保可靠性 TCP 协议

按层次分，TCP 位于传输层，提供可靠的字节流服务（Byte Stream Service）。

确保数据能到达目标。

为了将数据准确无误地送达到目标，TCP 采用了三次握手。

握手过程中使用 TCP 标志 -- SYN 和 ACK。
