---
_title: 二、简单的 HTTP 协议
description: HTTP
sidebar: auto
displayAllHeaders: true
tag: HTTP
public: false
---

# 二、简单的 HTTP 协议

## 2.1 HTTP 协议用于客户端和服务端之间的通信

客户端：发起请求的一端

服务端：提供资源响应的一端

通过 HTTP 协议可明确区分哪端是客户端，哪端是服务端。

## 2.2 通过请求和响应的交换达成通信

```
GET / HTTP/1.1
Host: hackr.jp
```

请求报文组成：请求的方法、请求的URI、协议版本号、可选的请求首部字段、内容实体。

```
POST /from/entry HTTP/1.1
Host: hackr.jp
Connection: keep-alive
Content-type: application/x-www-form-urlencoded
Content-Length: 16
name=ueno&age=37
```

接收到请求，服务器会将请求内容的处理结果以响应的方式返回。

```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Tue, 10 Jul 2012 06:50:15 GMT
Content-Length: 362
Content-Type: text/html
<html>
...
```

- HTTP/1.1: 协议的版本号
- 200 OK: 请求的处理结果的状态码和原因短语（reason-phrase）
- Date: 创建响应的日期时间，是首部字段（header field）内的一个属性
- ```<html>``` 之后的内容：资源实体的主体（entity body）。

响应报文组成：协议版本、状态码、解释状态码的原因短语、可选的首部字段和实体主体。

## 2.3 HTTP 是不保存状态的协议

HTTP 是一种无状态协议。

HTTP 协议对于发送过的请求和（或）响应都不做持久化处理。

使用 HTTP 协议，有新的请求发送，就会出现新的响应，这是为了更快地处理大量的事务，确保协议的可伸缩性。

随着 Web 发展，因无状态导致业务处理变得复杂的情况增多，为了实现保持状态的功能，引入了 Cookie 技术。

## 2.4 请求 URI 定位资源

HTTP 协议使用 URI 让客户端定位到资源。

当客户端请求访问资源而发送请求时，URI 需要将作为请求报文中的请求 URI 包含在内。

URI 作为完整的请求 URI：

```
GET http://hackr.jp/index.htm HTTP/1.1
```

在首部字段的 Host 中写明网络域名或 IP 地址：

```
GET /index.htm HTTP/1.1
Host: hackr.jp
```

## 2.5 告知服务器意图的 HTTP 方法

__GET__ 获取资源

用来请求已被 URI 识别的资源。

```
// 请求
GET /index.html HTTP/1.1
Host: www.jackr.jp
```

```
// 响应
// 返回 index.html 页面资源
```

```
// 请求
GET /index.html HTTP/1.1
Host: www.jackr.jp
If-Modified-Since: Thu, 12 Jul 2012 07:30:00 GMT
```

```
// 响应
// 仅返回 2012年7月12日7点30以后更新的 index.html 资源。如果没更新，就返回 304 Not Modified。
```

__POST__ 传输实体主体

```
// 请求
POST /submit.cgi HTTP/1.1
Host: www.jackr.jp
Content-Length: 1560
```

```
// 响应
// 返回 submit.cgi 接受数据的处理的结果
```

__PUT__ 传输文件

HTTP/1.1 的 PUT 方法自身不带验证机制，任何人都可以上传文件，存在安全问题。

__HEAD__ 获取报文首部

和 GET 一样，但是不返回报文主体。

__DELETE__ 删除文件

用来删除文件，与 GET 方法相反。

DELETE 方法按请求 URI 删除指定资源。

与 PUT 方法一样，不带验证机制。

__OPTIONS__ 询问支持的方法

用来查询请求 URI 指定的资源支持的方法。

```
// 请求
OPTIONS * HTTP/1.1
Host: www.jackr.jp
```

```
// 响应
// HTTP/1.1 200 OK
// Allow: GET POST HEAD OPTIONS
```

__TRACE__ 追踪路径

让 Web 服务器端将之前的请求通信返还给客户端。

发送请求时，会设置 Max-Forwards，每经过一个服务器端，将 Max-Forwards 减去 1，减到 0 时，停止传输。最后接收到请求的服务器端返回 200 OK 响应。

TRACE 方法可以追踪发送出去的请求是怎么样被加工修改（篡改）的。

TRACE 方法容易引起 XST （Cross-Site Tracing，跨站追踪）攻击。

```
// 请求
TRACE HTTP/1.1
Host: jackr.jp
Max-Forwards: 2
```

```
// 响应
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: message/http
Content-Length: 1024
// 返回的响应包含请求内容
TRACE HTTP/1.1
Host: jackr.jp
Max-Forwards: 2
```

__CONNECT__ 要求用隧道协议连接代理

CONNECT 方法要求在与代理服务器通信时建立隧道，实现用隧道协议进行 TCP 通信。

主要使用 SSL（Secure Socket Layer, 安全套接层） 和 TLS（Transport Layer Security，传输层安全） 协议将通信内容加密后经网络隧道传输。

CONNECT 方法的格式：

```
CONNECT 代理服务器名:端口号 HTTP版本
```

CONNECT 方法请求、响应的例子：

```
// 请求
CONNECT proxy.hackr.jp:8000 HTTP/1.1
Host: proxy.hackr.jp
```

```
// 响应
HTTP/1.1 200 OK // (之后进入网络隧道)
```

