---
_title: HTML 语义——div和span不是够用了吗？
description: 重学前端学习笔记
sidebar: auto
displayAllHeaders: true
tag: 前端
public: false
---

# HTML 语义——div和span不是够用了吗？

标签：

- 元信息标签（head标签里面的，描述文档的基本信息，如 link）
- 语义类标签（如 div、section等）
- 替换型媒体类标签（如 img、media等）
- 表单类标签（如 input）

## 语义类标签

正确使用语义标签的好处：

- 对开发者更友好，增强了可读性，便于团队开发和维护
- 适宜机器阅读，适合搜索引擎搜索，提升网页搜索量，支持读屏软件

### 作为自然语言和纯文本的补充

用来表达一定的结构或消除歧义。

注音或注解：

比如：

<ruby>
明日 <rp>(</rp><rt>Ashita</rt><rp>)</rp>
</ruby>

可以通过语义类标签 ruby 实现：

```html
<ruby>
明日 <rp>(</rp><rt>Ashita</rt><rp>)</rp>
</ruby>
```

消除歧义：

```html
今天我吃了一个苹果。
```

放到不同的上下文中，表达的意思不同。

```html
昨天我吃了一个香蕉。
今天我吃了一个苹果。
```

```html
昨天我吃了两个苹果。
今天我吃了一个苹果。
```

通过 em 标签表示重读音。

```html
今天我吃了一个<em>苹果</em>。
今天我吃了<em>一个</em>苹果。
```

今天我吃了一个<em>苹果</em>。

今天我吃了<em>一个</em>苹果。

> HTML 着重元素 (```<em>```) 标记出需要用户着重阅读的内容， ```<em>``` 元素是可以嵌套的，嵌套层次越深，则其包含的内容被认定为越需要着重阅读。([MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/em))

### 作为标题摘要的语义类标签

语义化的 HTML 能够支持自动生成目录结构。

```html
<h1>HTML 语义</h1>
<p>....</p>
<h2>弱语义</h2>
<p>....</p>
<h2>结构性元素</h2>
<p>....</p>
```

标题结构：

- HTML 语义
  - 弱语义
  - 结构性元素

为了避免副标题产生额外的层级，会使用 hgroup 标签。

无 hgroup 标签：

```html
<h1>JavaScript 对象</h1>
<h2>我们需要模拟类吗？</h2>
<p>balah balah</p>
```

- JavaScript 对象
  - 们需要模拟类吗？

有 hgroup 标签：

```html
<hgroup>
  <h1>JavaScript 对象</h1>
  <h2>我们需要模拟类吗？</h2>
</hgroup>
<p>balah balah</p>
```

- JavaScript 对象——我们需要模拟类吗？

section 标签：section 标签的嵌套会使其中的 h1-h6 下降一级。

```html
<section>
  <h1>HTML 语义</h1>
  <p>.....</p>
  <section>
    <h1>弱语义</h1>
    <p>....</p>
  </section>
  <section>
    <h1>结构性元素</h1>
    <p>....</p>
  </section>
</section>
```

- HTML 语义
  - 弱语义
  - 结构性元素

### 作为整体结构的语义类标签

随着越来越多的浏览器推出“阅读模式”，及各种非浏览器终端的出现，语义化的 HTML 适合机器阅读的特性变得越来越重要。

应用了语义化结构的页面，可以明确提出页面信息的主次关系，能让浏览器很好地支持“阅读视图功能”，还可以让搜索引擎的命中率提升，对视障用户的读屏软件更友好。

正确使用整体结构类的语义标签，可以让页面对机器更友好。

典型的 body：

```html
<body>
  <header>
    <nav></nav>
  </header>
  <aside>
    <nav></nav>
  </aside>
  <section></section>
  <section></section>
  <section></section>
  <footer>
    <address></address>
  </footer>
</body>
```

