---
_title: JavaScript 类型
description: 重学前端学习笔记
sidebar: auto
displayAllHeaders: true
tag: 前端
public: false
---

# JavaScript 类型

- 为什么有的编程规范要求用 void 0 代替 undefined？
- 字符串有最大长度吗？
- 0.1 + 0.2 不是等于 0.3 吗？为什么 JavaScript 里不是这样？
- ES6 里新增的 symbol 是什么？
- 为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？

## 7 种语言类型

- Undefined
- Null
- Boolean
- Number
- String
- Object
- Symbol

### Undefined、Null

为什么有的编程规范要求用 void 0 代替 undefined？

Undefined 类型表示未定义，它的值只有 undefined。
任何变量在赋值前都是 Undefined 类型，值是 undefined，一般可以用全局变量 undefined 来表示这个值，或者用 void 运算来把任何表达式变成 undefined 值。

JavaScript 的 undefined 是一个变量，不是关键字，所以为了避免无意中被串改，建议使用 void 0 来获取 undefined 值。

null 表示定义了但是为空。实际编程中，不会为变量赋值为 undefined，可以保证所有为 undefined 的变量都是未赋值的状态。

Null 类型只有一个值--null。它的语义表示为空值。

__补充：__

在现代浏览器中，可以用下面的代码将变量与 undefined 进行比较。

```js
var a;
if (a === undefined) {}
```

在老的浏览器中，undefined 变量可以直接被赋值修改。

```js
undefined = 'test';
var a;
if (a === undefined) {}
```

在被重新赋值后,直接使用 undefined 将不能正确的检测一个变量是否被赋值。

### Boolean

略...

### String

字符串是否有最大长度。

String 用于表示文本数据，最大长度为 2^53-1。

String 的意义是字符串的 UTF-16 编码。所以，字符串的最大长度是受字符串的编码长度影响的。

JavaScript 把每个 UTF-16 单元当作一个字符处理。

### Number

JavaScript 中的 Number 类型有 2^64-2^53+3 个值。

JavaScript 中的 Number 类型基本符合 IEEE 754-2008 规定的双精度浮点数规则。

额外的语言场景：

- NaN 
- Infinity（不让除以 0 出错，引入了无穷大的概念）
- -Infinity

在除法时，需要区分 JavaScript 中的 +0 和 -0。

区分的方式：

```js
1 / 0; // Infinity
1 / -0; // -Infinity
```

根据双精度浮点数的定义，Number 类型中有效的整数范围是 -0x1fffffffffffff 至 0x1fffffffffffff，所以 Number 无法精确表示此范围外的整数。

```js
0.1 + 0.2; // 0.30000000000000004 <-- 超出了上面所说的范围
```

正确的比较方法：

[Number.EPSILON](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/number#Number-EPSILON)

代表最小精度，如果误差小于这个值可认为没有意义，即不存在误差了。

```js
Number.EPSILON; // 2.220446049250313e-16
```

```js
Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON; // true
```

参考：

- [IEEE754 数据格式](./extends/ieee-754.md)
- [IEEE754 双精度浮点数](https://github.com/bartaz/ieee754-visualization)
- [How numbers are encoded in JavaScript?](http://2ality.com/2012/04/number-encoding.html)

### Symbol

略

### Object

为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？

定义：属性的集合。

- 数据属性
- 访问器属性

概念：类。

JavaScript 的”类“仅仅是运行时对象的一个私有属性。JavaScript 中无法自定义类型。

JavaScript 的几种基本类型与对象类型相对应：

- Number
- String
- Boolean
- Symbol

3 是 JavaScript 的 Number 类型，new Number(3) 是对象类型。

Number、String、Boolean 三个构造器是两用的，当和 new 关键字搭配时，生成对象；直接调用时，表示强制类型转换。

Symbol 函数用 new 调用时，会抛出错误，但仍是 Symbol 对象的构造器。

答案：运算符提供了装箱操作，会根据基础类型构造一个临时对象，使得我们能在基础类型上调用对象的方法。

__类型转换__

装箱转换：把基本类型转换为对应的对象。

Symbol

```js
function newObject() {
  return this;
}
cont symbolA = Symbol('a');
const symbolAObject = newObject.call(symbolA); // 利用 call 强迫产生装箱
console.log(typeof symbolA); // "symbol"
console.log(typeof symbolAObject); // "object"
```

使用 Object 函数可以显示调用装箱能力。

```js
const symbolObj = Object(Symbol('a')); // Symbol {Symbol(a)}
```

装箱对象私有的 class 属性。使用 Object.prototype.toString 方法获取。

```js
Object.prototype.toString.call(Object({})); // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call(Object(null)); // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call(Object(undefined)); // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call(Object(true)); // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call(Object(1)); // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call(Object('')); // "[object String]"

cont symbolA = Symbol('a');
const symbolAObject = newObject.call(symbolA);
Object.prototype.toString.call(Object(symbolObj)); // "[object Symbol]"
```

call 本身会产生装箱操作，所以需要配合 typeof 来区分基本类型还是对象类型。

```js
Object.prototype.toString.call(''); // "[object String]"
typeof ''; // "string"
typeof Object(''); // "object"
```

拆箱转换

对象类型转为基本类型。

略...